# 数字游民,泰国旅居半年 - V2EX

**原始链接**: [https://www.v2ex.com/t/1134160#reply59](https://www.v2ex.com/t/1134160#reply59)  
**来源网站**: www.v2ex.com  
**提取时间**: 2025-07-29 01:19:48

---

从今年开始已经陆续在曼谷旅居有半年时间了.一些体验分享.

生活成本:曼谷旅居的生活成本比自己想象的要高. 个人评估曼谷的生活成本介于苏州和上海之间.

吃饭的费用,可以 10 几块人民币吃路边摊,商场里面 40-50 也有,更高的当然有.取决人个人.一般本地人的食物比较便宜,一些西方食物偏贵,譬如一份白人沙拉可能 40-60.外卖也和国内差不多,不过都是放到公寓大厅自己去拿.不会送上门.

穿衣比较简单,全年夏季 ,短裤短袖就能解决.

租房,同样的价格,在上海只能租个一居室的老破小,在曼谷可以租一个精装公寓带泳池健身房,在苏州可以租两室一厅/三室一厅. 

房价,刚来的时候有买房的冲动,研究了一阵子,发现没有表面看起来的美好.首先都在吹嘘泰国房产租金回报率高,可以到 5%-8%. 这只是表面的毛利. 在泰国出租,房东要付一个月的中介费,一年的物业费也大致相当于一个月的房租.所以即使一直满租,没有空闲期, 一年租金也只有 10 个月左右(所以泰国房东一般要租客 2 个月的押金,还经常不退+克扣). 而且租金会随着房产的老化而下降. 不会一直维持不变. 如果旁边盖了新的公寓,你的租金又要下调才能租的出去. 算上折旧,日常的维修维护费用,扣除物业等等,回报率能有 3%就不错了. 而且异国的资产, 出点幺蛾子也不容易处理. 而且极难出手.

曼谷公寓的居住体验还是不错的.首先物业是真的管事,楼道大厅打扫的一尘不染,比我家里都干净.邻居扰民投诉是有用的. 物业权力很大,你拖欠物业费,扰民被投诉不改正,物业有的是办法治你,把你电梯卡停了你都回不了家. 这点比国内强太多了. 国内你碰上低素质邻居,别说物业了,警察来了都不一定管用.

电费很高,热季空调开的多,一个月电费都能 500 人民币,我在国内一般也就 2-3 百. 水费便宜可以忽略但是日常饮水都要买桶装水,自来水哪怕烧开也不能饮用.反正泰国人没人喝自来水.也不知道为啥.

生活便利程度和国内差不多. 网购虽然达不到隔日达,不过 2-4 天都能收到. 支付宝在商场便利店基本都支持,有泰国本地银行卡的话,基本可以不带现金出门.

泰国人

挺友善,至少在泰国如果大街上一个人晕倒,会有很多人上去帮忙. 服务行业都微笑友善,旅游城市么,没什么意外. 

看重短期享乐.今朝有酒今朝醉,不考虑长远的事情. 普遍没有存款,急需钱了就去兼职(应该不能讲,就不细说了).泰国人加班是不可能加班的, 抗压能力弱, 工作上一遇到困难就放弃. 人家上班就是上班,下班了基本不理工作.

很难评价好坏,至少看泰国人都很快乐.
